[pypi](https://pypi.org/project/pytest-playwright/)
[github](https://github.com/microsoft/playwright-pytest)


___

[начало](https://habr.com/ru/articles/708932/)



## Вступление

Устал смотреть на то, как многие QA Automation пишут свои абсолютно костыльные решения, используя паттерны Page Object, Page Factory. Так происходит, потому что в сфере QA Automation нет каких-то определенных рамок и паттернов, по которым стоит писать авто тесты. Да, есть всеми известный Page Object, но даже его часто используют очень криво. Например, в бэкенд разработке есть много паттернов, один из них MVC, который четко говорит, куда складывать роутинг, куда модели, а куда бизнес логику. Но в автоматизации нет каких-то конкретных паттернов, которые скажут, куда писать allure.step, куда писать проверки, как динамически форматировать локатор. Отсюда возникают мнения, и каждое якобы правильное, каждый лучше знает, как лучше, но на самом деле нет. Возникают множество "правильных" решений, но только по мнению создателя этих решений.

Поэтому решил написать статью о том, как правильно писать UI авто тесты и описать те подходы, к которым я пришел через годы практики. Все описанное ниже имеет конкретное предназначение для написания UI авто тестов в реальных, коммерческих проектах. Главной задачей этой статьи сделать так, чтобы тестировалась бизнес логика продукта, при этом в коде и в отчете авто тестирования все выглядело красиво.



Почему не Selenium? Скорее всего, потому что playwright удобнее и современнее. У playwright есть много крутых фич, с которыми он рвет Selenium в пух, ниже разберемся, как и почему. Все, что будет описано ниже с использованием playwright, также применимо к любому другому фреймворку.



**В ваших проектах советую использовать кастомные data-qa-id, которые вы можете поставить в фронтенд приложении React/Vue/Angular, ну или попросить разработчиков сделать это.**






